herr präsident meine sehr geehrten damen
und herren vor ungefähr zwei monaten
anfang dezember wurde die neue u bahn
haltestelle an den elbbrücken eröffnet
ein spektakulärer bau ein grandioses
glasdach der bau wurde rechtzeitig
fertig und er wurde sogar 30 millionen
günstiger als veranschlagt und das sind
alles sehr gute nachrichten aber das ist
gar nicht das entscheidende
für diese debatte sondern das
entscheidende ist dass wir es an dem ort
genau richtig gemacht haben dass wir
nämlich zuerst den öffentlichen
nahverkehr dort hin bauen und danach
wohnungen parks und büros dort bauen so
dass sich die neuen bewohnerinnen dort
gleich an den öffentlichen nahverkehr
gewöhnen müssen gleich wissen sie kommen
mit dem hvv gut zu allen zielen in
hamburg und genau das ist der weg den
wir auch gehen müssen wenn wir andere
stadtteile erschließen wenn wir neue
stadtteile erschließen
wir diskutieren das in oberbiel werde
und genau auch in der hamburger
innenstadt im kleinen grasbrook müssen
wir so vorgehen wenn wir den kleinen
grasbrook für wohnbebauung zum arbeiten
aber auch für qualitativ hochwertige
aufenthaltsräume erschließen wollen
denn dieser kleine grasbrook das wird
ein faszinierender stadtteil
er wird die entwicklung hamburgs in den
zwanziger jahren prägen
er ist citynah er hat einen
wasseranschluss und hat damit genau das
potenzial ein atemberaubender neuer ort
zu werden
und deswegen ist es wichtig dass wir
genau heute schon sagen wir planen wir
in dem geld in die hand und planen die
mobilität in diesem stadtteil und gucken
wie wir die u4 am besten auf den kleinen
grasbrook verlängern was uns wichtig ist
es dass wir beim öpnv nicht halt machen
sondern dass wir sagen wir brauchen ein
umfassendes gutes mobilitätskonzept und
wir brauchen ein konzept dass gerade in
umwelt
und stärkt und wir wollen deswegen neben
dem anschluss der u4 des kleinen
grasbrook auch den radverkehr
berücksichtigen ja kleine grasbrook wird
einen stadtteil sein in dem man in guten
15 minuten in der innenstadt ist und
auch an vielen anderen orten in hamburg
und deswegen wollen wir nicht nur gucken
wie kriegen wir es hin die u-bahn gut
auf den kleinen grasbrook zu bringen
sondern wie kriegen wir es auch hin mit
dem fahrrad den sprung über die elbe zu
wagen und daneben auch weiter auf die
elbinsel nach vettel nach wilhelmsburg
nach hamburg zu kommen
meine damen und herren ein neuer
stadtteil braucht eine moderne pnv und
braucht eine gute infrastruktur fürs zu
fuß gehen aber eben auch fürs radfahren
heute wollen wir die grundlage dafür
bilden den kleinen grasbrook so zu
entwickeln und dafür bitte ich um ihre
unterstützung
und weil ich eben noch eine minute hatte
bevor sie die wieder auf null gestellt
haben die uhr möchte ich noch ein wort
zu dem fdp-antrag sagen wir werden den
antrag überweisen in den
verkehrsausschuss
natürlich ist es so dass eine 4 die auf
dem kleinen grasbrook endet so enden
muss dass man weiterkommt denn das ziel
ist doch klar
vettel ist dort wilhelmsburg harburg und
die probleme die wir dort haben sind
auch eher bekannt doch ist es auch so
dass wir nicht alles auf einmal machen
können wir müssen gucken welche
personellen kapazitäten haben wir welche
finanziellen kapazitäten haben wir und
wir müssen genau schauen welche
parameter müssen wir jetzt festlegen
wenn wir die station auf dem kleinen
grasbrook bauen
und was können wir waren machen und das
sollten wir im verkehrsausschuss
diskutieren
[Applaus]